# Valores, Tipos, y Operadores
Dentro del mundo de los computadores, todo es data, puedes leer data, modificar data, crear nueva data, pero lo que no son datos no se puede mencionar.

Los bits son un tipo de cosas de dos valores, usualmente descritos como ceros y unos. Dentro de la computadora, ellos toman formas de cargas eléctricas altas y bajas, una señal fuerte o débil o una superficie brillante u opaca en un CD. Cualquier parte de información discreta puede ser reducita en secuencias de ceros y unos y por lo tanto representada en bits.

Número 13 en bits

```
   0   0   0   0   1   1   0   1
 128  64  32  16   8   4   2   1
```

## Valores
Una computadora típica moderna tiene más de 30 billones de bits en su almacenamiento de data volátil (memoria que está trabajando).  La memora no volátil (el disco duro) tiende a tener algunos órdenes de magnitud más.

Para ser capaz ede trabajar con cantidades de bits sin perderte, deberemos separarlos en trozos que representan fragmentos de información, estos pedazos en JavaScript son llamados ***valores***.

Para crear un valor, deberás invocar su nombre, si lo llamas, lo tienes. No es realmente creado del aire por supuesto. Cada valor está alojado en algún lugar.

## Números
Valores de tipo número son valores numéricos. En un programa JavaScript, serán escritos de la siguiente forma:

```
13
```

Usa esto en un programa, y esto causará que el patrón de bits del número 13 venga dentro de la existencia de la memoria de la computadora.

JavaScript usa un número fijo de bits, 64 de ellos exactamente, para guardar un valor numérico simple. Para una representación limitada de diferentes tipos de números, exactamente se puede representar 2^64 números diferentes, que es un aproximado de 18 quintillones (un 18 con 18 ceros después de él).

Las computadoras actuales pueden soportar pedazos de 64-bit sin preocuparse sobre el ovverflow solo cuando tratamos con verdaderos números astronómicos.

Para números verdaderamente grandes o verdaderamente pequeños, podrías usar notiación científica añadiendo una e (para el exponente), seguida por el exponente del número

```
2.998e8
2.998 * 10^8 = 299,800,000
```


## Aritmética
La razón principal de hacer algo con números es la aritmética. Las operaciones aritméticas como la mutiplicación o la adición, toma dos números y produce un nuevo número de ellos

```
100 + 4 * 11 
```

Los símbolos `+` y `*` son llamados operadores

```
100 + 4 * 11 = 144
(100 + 4) * 11 = 1144
```

El símbolo `%` representa el módulo o resto

## Números especiales
Hay tres valores especiales en JavaScript que son considerados números, pero no se comportan como números normales.

- Infinity: Infinito positivo
- - Infinity: Infinito negativo
- NaN: NO es un número

El valor de NaN es de tipo número, podrías obtener este resultado cuando tú por ejemplo, intentas calcular `0/0`  `Infinity - Infinity`, o cualquier operación numérica que no entregue un resultado con significado

## Strings
El siguiente tipo de data básico es el *string*. Son usados para representar texto y son escritos dentro de comillas.

```
`Down ond the sea`
'Lie on the ocean'
"Float on the ocean"
```

Si se desea trabajar con diferentes líneas se pueden usar backtticks

```
`This is the first line
 And this is the second`
```

También es posible usar un backslash en un string para generar que el caracter tiene un significado especial como \n

```
"This is the first line\nAnd this is the second"

-> This is the first line
   And this is the second
```

Si deseamos usar un backslash o una comilla como un caracter normal deberemos anteponer un backslash delante del otro \\

```
"A newline character is written like \"\\n\"."
```

Los strings también son series de bits modelados que pueden existir dentro de una computadora. El modo en que JavaScritp lo hace está basado en el estándar Unicode

Los strings no pueden ser divididos, multiplicados o restados, pero el operador `+` permite ser utilizado en ellos. No añadirá, pero si **concatenará**, o sea pegará dos strings juntas. 

En la siguiente línea de código produciremos el string "concatenate":

```
"con" + "cat" + "e" + "nate"
```

Los strings envueltos con backtick se le llaman ***Template Literals***, y pueden hacer algunos trucos, aparte de dar saltos de líneas, también pueden embeder otros valores

```
`la mitad de 100 es ${100 / 2}`

-> La mitad de 100 es 50
```

## Operadores unarios
No todos los operadores son símbolos. Algunos son escritos como palabras. Un ejemplo es el operador `typeof` que produce un valor de string nombrando el tipo del valor que tu diste

```
console.log(typeof 4.5)
// -> number

console.log(typeof "x")
// -> string
```

Los otros operadores muestran todas las operaciones con dos valores, pero `typeof` solo toma uno. Los operadores que usan dos valores, se llaman operadores *binarios*, mientras que los que llaman a un solo operador se llaman operadores *unarios*.

## Valores Booleanos
Es frecuente usar un  valor que distingue entre solo dos posibilidades, como "si" o "no" o "encendido" o "apagado". Para este propósito, JavaScript tiene el tipo *boolean*, que tiene sólamente dos valores `true` y `false`

```
console.log(3 > 2)
// -> true
console.log(2 > 3)
// -> false
```

Los strings pueden ser comparados de la misma forma.

```
console.log("Aardvark" < "Zoroaster")
// -> true
```

La forma en que los string son ordenados es apenas alfabética, pero no realmente como tú esperas verlo en un diccionario: Las mayúsculas son siempre "menores" que las minúsculas, entonces "Z" < "a", y los caracteres no alfabéticos (!, -, y demás) son incluidos en el orden. Cuando se comparan strings, JavaScript va sobre los caracteres de izquierda a derecha, comparando los códigos Unicode uno por uno.

Otros operadores similares son >= (Mayor o igual qué), <= (Menor o igual que), == (Igual a) y != (no igual a)

```
console.log("Itchy" != "Scratchy")
// -> true
console.log("Apple" == "Orange")
// -> false
console.log(NaN == NaN)
// -> false
```

NaN es supuestamente para denotar el resultado de un cálculo sin sentido y como tal, no es igual al resultado de otro cálculo sin sentido.

## Operadores Lógicos
También hay operadores que pueden ser aplicados a los valores booleanos en si mismos. JavaScript soporta tres operadores lógicos, *and*, *or* y *not*. Estos pueden ser usados para "razonar" sobre Booleanos

`&&` representa `and` 

```
console.log(true && false)
// -> false
console.log(true && true)
// -> true
```

`||` representa `or`

```
console.log(false || true)
// -> true
console.log(false || false)
// -> false
```

`!` representa `not`

```
console.log(!true)
// -> false
console.log(!false)
// -> true
```

Cuando se mezclan estos operadores Boleanos con aritmética y otros operadores, no siempre es obvio que los paréntesis son necesarios.

Orden de precedencia de operadores de mayor a menor

```
()
/
*
+
-
>, <, >=, <=, ==, !=
&&
||
```

En algunos casos los paréntesis pueden ser necesarios

```
1 + 1 == 2 && 10 * 10 > 50
(1 + 1 == 2) && (10 * 10 > 50) 
```

Operador ternario

Es el operador que opera con tres valores, es escrito con un signo de pregunta como primera opción y dos puntos como segunda opción

`pregunta ? verdadero : falso`

```
console.log(true ? 1 : 2);
// -> 1
console.log(false ? 1 : 2);
// -> 2
```

## Valores vacíos
Hay dos valores especiales, escritos como `null` y `undefined`, que son usados para denotar la ausencia de un valor *con significado*, Ellos son valores en si mismos, pero no cargan información.

La diferencia en el significado entre `undefined` y `null` es un accidente en el diseño de JavaScript, y no importa la mayoría del tiempo. En casos que deberías preocuparte por esos valores, Recomendaría tratarlos como intercambiables.

## Conversión automática de tipos
```
console.log(8 * null)
// -> 0

console.log("5" - 1)
// -> 4

console.log("5" + 1)
// -> 51

console.log("five" * 2)
// -> NaN

console.log(false == 0)
// -> true
```

Cuando un operador es aplicado con el tipo de valor "incorrecto", JavaScript silenciosamente intentará convertir el tipo de valor que sea necesario, usando un conjunto de reglas que usalmente no esperaríamos. Esto es llamado `coercion`

## Corto circuito de operadores lógicos
Los operadores lógicos && y || manejan diferentes tipos de valores de una manera peculiar. Ellos convierten el valor del lado izquierdo en un tipo Booleano en orden de decidir qué se hará, pero dependiendo del operador que resulte con esta conversión, el retornará  el valor de la mano izquierda o el valor de la mano derecha.

```
console.log(null || "user")
// -> user

console.log("Agnes" || "user")
// -> Agnes
```