# Funciones
Las funciones son el pan y la mantequilla de la programación en JavaScript. El concepto de envolver una pieza de programa en un valor tiene muchos usos. Esto nos da una forma de estructurar programas más largos, reducir la repetición, de asociar nombres con subprogramas, y separar estos subprogramas de otros.

La aplicación más obvia de las funciones es definir nuevo vocabulario. Creando nuevas palabras en prosa es usualmente incorrecto. Pero en la programación, es indispensable.

## Definiendo una función
La definición de una función es un binding cuyo valor es la función en si. Por ejemplo:

```
const square = function(x) {
	return x * x;
}

console.log(square(12));
// -> 144
```

Una función es creada con una expresión que inicia con la palabra clave `function`. Las ufnciones tienen un set de parámetros (en este caso, solo `x`) y un cuero, que contiene las declaraciones a ser ejecutadas cuando la función sea llamada. El cuerpo de la función de una función creada de esta forma, siempre estará envuelta en braces ({ }), incluso si esto consiste en una sola declaración.

```
const makeNoise = function() {
	console.log("Ping!");
};

makeNoise();
// -> Ping!

const power = function(base, exponent) {
	let result = 1;
	for(let count = 0; count < exponent; count++) {
		result *= base;
	}
	return result
}

console.log(power(2, 10));
// -> 1024
```

Algunas funciones producen un valor, como `power` y `square`, y otras no, como `makeNoise`  whose only result is a side effect. Un a declaración a la palabra reservada `return` determina que el valor en la función regresa.

Un `return` sin una expresión después de él causa que la función regrese un valor `undefined`

Los parámetros de una función se comportarán igual que los binding regulares, pero sus valores iniciales son dados por el *llamado de la función*, no en el código de la función por si misma.

### Bindings y Scopes
Cada binding tiene un `scope`, donde es parte del programa en el cual el binding es visible.

Para los bindings definidos fuera de cualquier función o bloque, el scope es todo el programa, puedes referirte a dichos enlaces donde quieras, esto es llamado ***global bindings***.

Pero los bindings creados por los parámetros de una función o declarados dentro de una función, sólamente podrán ser referenciados dentro de esa función. estos son conocidos como ***local bindings***.

Esto provee algo de aislamiento entre funciones, cada llamado de función actua en su pequeño mundo propio (su entorno local), y pueden usualmente ser entendidos sin conocer en profundidad sobre qué está pasando en el entorno global.

Los bindings declarados con `let` y `const` son en efecto locales en el `block` en el que hayan sido declarados.

```
let x = 10;
if (true) {
	let y = 20;
	var z = 30;
	console.log(x + y + z);
	// -> 60
}

// y no es visible aquí
console.log(x + z);
// -> 40
```

Cada scope puede "mirar" hacia los ámbitos uqe lo rodean, por lo que x es visible dentro del bloqueen el ejemplo. La excepción es cuando múltiples bindings tienen el mismo nombre, en este caso, el código sólamente puede ver el más interno.

```
const halve = function(n) {
	return n / 2;
};

let n = 10;
console.log(halve(100));
// -> 50
console.log(n)
// -> 10
```

## Nested Scope
JavaScript no distingue solamente bindings *globales* y *locales*, Los bloques y funciones pueden ser creados dentro de otros bloques y funciones, produciendo múltiples grados de localidad.

```
const hummus = function(factor) {
	const ingredient = function(amount, unit, name) {
		let ingredientAmount = amount * factor;
		if (ingredientAmount > 1) {
			unit += "s";
		}
		console.log(`${ingredientAmount} ${unit} ${name}`);
	}
	ingredient(1, "can", "chickpeas");
	ingredient(0.25, "cup", "tahini");
	ingredient(0.25, "cup", "lemon juice");
	ingredient(1, "clove", "garlic");
	ingredient(2, "tablespoon", "olive oil");
	ingredient(0.5, "teaspoon", "cumin");
};
```

## Funciones como valores
Un binding de función usualmente actua como un nombre para una pieza específica de programa. Dicho binding se define una vez y nunca se modifica. Esto hace fácil confundir la función y su nombre.

Pero los dos son diferentes. El valor de la función puede hacer lo que otros valores hacen, puedes usar expresiones arbitrarias,no sencillamente llamar. Es posible guardar un valor de función dentro de un nuevo binding, pasar un argumento a una función y así.

```
let launchMissiles = function() {
	missileSystem.launch("now");
};
if (safeMode) {
	launchMissiles = function() {/* do nothing */}
}
```

## Notación declarativa
Existe una forma más corta de crear un binding de función. Cuando la palabra reservada `function` es usada para iniciar una declaración, trabaja diferente 

```
function square(x) {
	return x * x;
}
```

Esta es la *declaración de una función*. La declaración define el binding `square` y apunta a la función dada. Es levemente más sencillo de escribir y no requiere un punto y c oma después de la función.

Hay una sutileza con esta forma de definición de función.

```
console.log("The future says", future());

function future() {
	return "You'll never have flying cars";
}
```

El código anterior funciona, aunque la función se define a continuación *debajo* del código que la utiliza.

Las declaraciones de función no son partye del flujo regular de arriba a abajo, ***Ellas son conceputalmente movidas a la parte de arriba de su scope y pueden ser usadas en todo el código de ese scope***.

Esto algunas veces es útil porque ofrece la libertad de organizar código que es significativa, sin preocuparse sobre tener o definir todas las funciones antes de que sean usadas.

## Arrow functions
Existe una tercera notación para las funciones, donde se ven muy diferente a las otras, En vez de la palabra reservada `function`, usa una flecha ( `=>` )

```
const power = (base, exponent) => {
	let result = 1;
	for (let count = 0; count < exponent; count++) {
		result *= base;
	}
	return result;
}
```

La flecha viene después de la lista de parámetros y es seguida por el cuerpo de la función.

Cuando es solo un nombre de parámetro, puedes omitir el paréntesis alrededor de la lista de parámetros

```
const square1 = (x) => { return x * x };
const square2 = x => x * x;
```

```
const horn = () => {
	console.log("Toot");
}
```

Las arrow functions fueron añadidas en el 2015, ***más que todo para hacer posible la escritura de pequeñas funciones de una forma menos verbosa***.

## El call Stack
La forma en que el control fluye a través de las funciones es algo complicada. Echémosle un vistazo más de cerca.

```
function greet(who) {
	console.log("Hello " + who);
}
greet("Harry");
console.log("Bye");
```

Una ejecución a través de este programa es mas o menos así: la llamada para saludar hace que el control salte al inicio de esta función, (línea 2). La función llama a console.log, que toma el control, hace su trabajo y luego devuelve el control a la línea 2. Allí llega al función de saludo, por lo que regresa al lugar que la llamó. Que es la línea 4. La línea después de eso, vuelve a llamar console.log. Después de eso, el programa llega a su fin.

Podríamos mostrar el flujo del control semántico así:

```
not in function
	in greet
		in console.log
	in greet
not in function
	in console.log
not in function
```

Debido a que una función tiene que volver al lugar donde la llamó cuando regresa, la computadora debe recordar el contexto desde el cual ocurrió la llamada. En un caso, `console.log` tiene que volver a la función `greet` cuando haya terminado. En otro caso vuelve al final del programa.

***El lugar donde la computadora almacena este contexto es en el call stack***. Cada vez que se llama a una función, el contexto actual se almacena en la parte superior de esta pila. Cuando una frunción regresa, elimina el contexto superior de la pila y usa ese contexto para continuar la ejecución..

Almacenar ese ***stack*** requiere espacio en la memoria de la computadora. Cuando la pila crece demasiado, la computadora fallará con un mensaje como "**out of stack space**" o "**too much recursion**". Como este código que "volará el **stack**".

```
function chicken() {
	return egg();
}

function egg() {
	return chicken();
}

console.log(chicken() + " came first.");
```

## Argumentos opcionales
El código a continuación es permitido y se ejecuta sin ningún problema:

```
function square(x) { return x * x; }
console.log(square(4, true, "hedgehog"));
// -> 16
```

JavaScript permite pasar múltiples argumentos, que se ignorarán, y si no se pasan los argumentos suficientes, serán considerados como `undefined`

**Desventaja**: Accidentalmente se pueden pasar la cantidad incorrecta de argumentos
**Ventaja**: Este comportamiento se puede usar para permitir que se llame a una función con diferentes números de argumentos.

```
function minus(a, b) {
	if (b === undefined) return -a;
	else return a - b;
}

console.log(minus(10));
// -> -10
console.log(minus(10, 5));
// -> 5
```

Se puede escribir un operador `=` después del parámetro, seguido por una expresión, el valor de esta expresión, reemplazará el argumento si no se da.

```
function power(base, exponent = 2) {
	let result = 1;
	for (let count = 0; count < exponent; count++) {
		result *= base;
	}
	return result;
}
```

Algunas funciones pueden aceptar una lista indefinida de argumentos y procesarla, como el caso de `console.log`

```
console.log("C", "O", "2");
// -> C O 2
```

## Closure
La habilidad de tratar funciones como valores, combinadas con el hecho que los local binding son recreados cada vez que la función es llamada, trae una pregunta interesante, ¿Qué sucede con los binding locales cuando el llamado a función que los creó no son activos?

```
function wrapValue(n) {
	let local = n;
	return () => local;
}

let wrap1 = wrapValue(1);
let wrap2 = wrapValue(2);
console.log(wrap1());
console.log(wrap2());
```

**Una clausura o _closure_ es una función que guarda referencias del estado adyacente (ámbito léxico)**. En otras palabras, una clausura permite acceder al ámbito de una función exterior desde una función interior. En JavaScript, las clausuras se crean cada vez que una función es creada

[Documentación MDN Closures](https://developer.mozilla.org/es/docs/Web/JavaScript/Closures)

Con pequeños cambios, podemos crear funciones que multipliquen una cuenta aleatoria

```
function multiplier(factor) {
	return number => number * factor;
}

let twice = multiplier(5);
console.log(twice(5));
// -> 10
```

Un buen modelo mental es pensar en los valores de la funciónes como si contuvieran tanto el código en su cuerpo como en el entorno en el que se crearon. Cuando se llama, el cuerpo de la función ve el entorno en el que se creó, no el entorno en el que se llama.

## Recursión
Una función recursiva es la que se llama a ella misma, La recursión permite algunas funciones que sean escritas en un estilo diferente.

```
function power(base, exponent) {
	if (exponent == 0) {
		return 1;
	} else {
		return base * power(base, exponent - 1);
	}
}

console.log(power(2, 3));
// -> 8
```

Esto está muy cerca a la vía que exponen los matemáticos para definir la exponenciación y describe el concepto más claramente que la versión en un ciclo. Pero esta implementación es alrededor de tres veces más lenta.

Si el programa lo amerita y es una funcionalidad que se hace compleja de entender o interpretar, **es útil renunciar a algo de eficiencia para hacer que el programa sea más sencillo.**

La recursión no siempre es una alternativa ineficiente a los ciclos. Algunos problemas realmente son más fáciles de resolver con recursión, Más frecuentemente con esos problemas que requiere explorar o procesar múltiples "ramas".

Considera este acertijo: comenzando con el número 1 y sumando repetidamente 5 o multiplicando por 3, se puede producir un conjunto infinito de números. ¿Cómo escribirías una función que, dado un número, trate de encontrar una secuencia de tales sumas y multiplicaciones que produzca ese número?

```
function findSolution(target) {
	function find (current, history) {
		if ( current === target ) {
			return history;
		} else if ( current > target ) {
			return null;
		} else {
			return find(current + 5, `(${history} + 5)`) ||
				   find(current * 3, `(${history} * 3)`)
		}
	}
	return find(1, "1");
}

console.log(findSolution(24));
// -> (((1 * 3) + 5) * 3)
```

Para comprender mejor cómo esta función produce el efecto que buscamos, veamos todas las llamadas a find que se realizan al buscar una solución para el número 13.

```
find(1, "1")
	find(6, "(1 + 5)")
	    find(11, "((1 + 5) + 5)")
		    find(16, "(((1 + 5) + 5) + 5)")
		        too big
			find(33, "(((1 + 5) + 5) * 3)")
		        too big
	    find(18, "((1 + 5) * 3)")
		    too big
	find(3, "(1 * 3)")
	    find(8, "((1 * 3) + 5)")
		    find(13, "(((1 * 3) + 5) + 5)")
	        found!
```

## Funciones Crecientes
Existen dos maneras mas o menos naturales para introducir las funciones dentro de los programas.

La pirmera es encontrar código similar varfias veces, así que tomas la funcionalidad repetida, encuentras un buen nombre para ella y pones el código en esa función.

La segunda es que se encuentre una funcionalidad que no se haya escrito y merece su propia función. Comenzarás buscando un nombre de función y luego escribe su cuerpo.

```
function printFarmInventory(cows, chickens) {
	let cowString = String(cows);
	while (cowString.length < 3) {
	    cowString = "0" + cowString;
	}
	console.log(`${cowString} Cows`);
	let chickenString = String(chickens);
	while (chickenString.length < 3) {
	    chickenString = "0" + chickenString;
	}
	console.log(`${chickenString} Chickens`);
}
printFarmInventory(7, 11);
```

Vamos a extender esto con cerdos, y nos damos cuenta que estamos teniendo una repetición innecesaria de código, así que vamos a solucionarlo:

```
function printZeroPaddedWithLabel(number, label) {
	let numberString = String(number);
	while (numberString.length < 3) {
		numberString = "0" + numberString;
	}
	console.log(`${numberString} ${label}`)
}

function printFarmInventory(cows, chickens, pigs) {
	printZeroPaddedWithLabel(cows, "Cows");
	printZeroPaddedWithLabel(chickens, "Chickens");
	printZeroPaddedWithLabel(pigs, "Pigs");
}

printFarmInventory(7, 11, 3);
```

¡Funciona! Pero ese nombre, printZeroPaddedWithLabel, es un poco extraño. Combina tres cosas (impresión, relleno con ceros y adición de una etiqueta) en una sola función.

En lugar de sacar la parte repetida de nuestro programa al por mayor, tratemos de seleccionar un solo concepto.

```
function zeroPad(number, width) {
	let string = String(number);
	while (string.length < width) {
		string = "0" + string;
	}
	return string
}

function printFarmInventory(cows, chickens, pigs) {
	console.log(`${zeroPad(cows, 3)} Cows`);
	console.log(`${zeroPad(chickens, 3)} Chickens`);
	console.log(`${zeroPad(pigs, 3)} Pigs`);
}

printFarmInventory(7, 11, 3);
```

## Funciones y efectos secundarios
Las funciones pueden ser divididas aproximadamente en aquellas **que se llaman para un efecto secundario** y aquellas **que se llaman por su valor de retorno**.

La primera función del ejemplo de la granja `printZeroPaddedWithLabel`, se llama por su efecto secundario, La segunda función`zeroPad`, se llama por su valor de retorno. Las funciones que crean valores son más fáciles de combinar de nuevas formas que las funciones que realizan directamente efectos secundarios.

**Una función pura es un tipo específico de función generadora de valor que no solo tiene efectos secundarios,  sino que tampoco defende de los efectos secundarios de otro código** 
