# Estructuras de datos
Los números, booleanos y strings, son los átomos con los que las estructuras son construidas. Sin embargo, muchos tipos de información requieren más de un átomo.

El capítulo trabjará a través de un ejemplo de programación más o menos realista, introduciendo conceptos como ellos aplican al probleam a la mano.

## El hombre ardilla
De vez en cuando, usualmente entre las 8 p.m. y las 10 p.m., Jacques se encuenra transformado en un pequeño roedor peludo con una cola esponjada.

En una mano, Jacques está bastante contento de que no tiene licantropía clásica. Transformándose en una ardilla que causa menores problemas que convertirse en un lobo.  En vez de tener que preocuparse por acidentalmente comerse a un vecino (Esto podría ser extraño), él se preocupa sobre ser comido por el gato del vecino. Después de dos ocasiones donde él se desperó encima de una precaria y delgada rama en la punta de un roble, desnudo y desorientado, le ha dado por cerrar con llave las puertas y ventanas de su habitación por la noche y poner algunas nueces en el suelo para mantenerse ocupado.

Eso soluciona los problemas del gato y el árbol. Pero Jacques preferiría deshacerse de su condición por completo. Las ocurrencias irregulares de la transformación le hacen sospechar que podrían ser provocadas por algo. Durante un tiempo, creyó que solo ocurría en los días en que había estado cerca de los robles. Pero evitar los robles no detuvo el problema.

Cambiando a un enfoque más científico, Jacques comenzó a llevar un registro diario de todo lo que hace en un día determinado y si cambió de forma. Con estos datos espera acotar las condiciones que desencadenan las transformaciones.

Lo primero que necesita es una estructura de datos para almacenar esta información.

## Data sets
Pra trabajar con un pedazo de data digital, deberemos encontrar una forma de representarla en nuestra memoria de la máquina. Di por ejemplo que deseamos representar una colección de números 2, 3, 5, 7, y 11.

Afortunadamente, JavaScript provee un tipo de datos especial para guardar secuencias de valores, llamado `array` 

```
let listOfNumbers = [2, 3, 5, 7, 11];
console.log(listOfNumbers[2]);
// -> 5
console.log(listOfNumbers[0]);
// -> 2
console.log(listOfNumbers[2 - 1]):
// -> 3
```

## Propiedades
Hemos visto algunas expresiones que se ven raras como `myString.length` y `Math.max` anteriormente. Esas son expresiones que acceden una `propiedad` de algún valor.

Casi todos los valores de JavaScript tienen propiedades, Las excepciones son `null` y `undefined`. Si tú intentas acceder a una propiedad en uno de esos no valores, tendrás un error

```
null.length;
// -> TypeError: null has no properties
```

Las dos formas de accedes a propiedades en JavaScript son con un punto y llaves cuadradas. Ambos `value.x` y `value[x]` accesan una propiedad en `valor`. Pero no necesariamente la misma propiedad. La diferencia está en cómo se interpreta x.

Cuando se usa un punto, la palabra que sigue al punto es el nombre literal de la propiedad. Cuando se usan corchetes, la expresión entre corchetes se evalúa para obtener el nombre de la propiedad. Mientras que `value.x` obtiene la propiedad del valor llamado x, `value[x]` inttenta evaluar la expresión x y usa el resultado, convertido en una cadena, como el nombre de la propiedad.

## Métodos

